各位網友大家好,又來到聖經了
今次已經來到《事、思、記》的結束了
《生命述書》的網絡,跟大家看聖經人、聖經事
看看背後上帝是怎樣的
我自己認識得有限,盡量跟大家做些反省
今次是《以色列沒有枉管,各人任意而行》
是第十,來到《事、思、記》讀後反省
這十是關於最後的五章,一共講了十次
講了九次,來到第十可以做一個反省
《事、思、記》由第一章開始到二十一章
是由第十七章到二十一章是一件
長的、有關係的、很亂的故事
亂是以色列中沒有枉,各人任意而行
當你看的時候,大家都讀過了
是任意而行到很離譜的
殺了無數人,那裡真的是萬萬聲這樣死的
而且是自己的兄弟,真的很慘
做些反省,由最後的故事做些反省
或者整個《事、思、記》做些反省
好,經文是二十一章第二十五節
一句一,上次的結尾就是這一句了,昨天
那時以色列中沒有枉,各人任意而行
讀完整個《事、思、記》必須要記得這一節
這一節就是整個《事、思、記》的key verse
就是約節、鎖時、金句
以色列中沒有枉,各人任意而行
是用這一句來做《事、思、記》的一個總論
跟大家看看《事、思、記》讀後反省
我想最簡單,如果能夠用一章簡報跟大家做了
就容易些了,變成五點的
當然你可以做到十點反省,更加多的反省都可以
我就簡單些做了五點跟大家反省
都做了黃色的螢光
第一個反省是什麼呢?第一
是過往的屬靈經歷並不保證今天的靈性
過往屬靈經歷並不保證今天靈性好
再說一次,過往很高超、很高峰的
出死入生的跟上帝很接近的屬靈經歷
並不保證今天一定可以重新出現
或者因為那一次這麼好的跟神一起的經歷
或者經歷了上帝的大能等等
同在、祝福等等
而今天就一直保持著靈性好好到尾
不會的,為什麼這樣說呢?
你看到以色列人出埃及的時候
在埃及圍爐430年
當代的以色列人
即是說士斯記裡面那些人的大部分人
的爸爸媽媽那一代
他們是親眼經歷
如果他們已經年紀大
是他們小時候已經經歷
經歷什麼呢?
就是經歷了上帝怎樣帶他們離開埃及
叫一個人摩西,叫一個人亞倫
帶他們出埃及
第一個就是被法老追兵
然後過這個蘆葦海
很多時聖經也叫紅海
然後走乾地過
然後埃及士兵浸在水裡面
全軍覆沒
然後就開始進到礦野
走整個礦野路
吃了40年瑪那
沒有水喝的時候
上帝賜水給他們喝
經歷了沒有肉吃
吃鵪鶉的肉
和很多幾個民族打仗
西乃山怎樣將這個律法給他們
然後一路進入迦南
進入迦南的時候
就對抗了很多個
經歷過沿途的
和我們敵對的民族
得勝了很多王
然後又摩西死了
約書亞和我們過乾地的河床
乾的約旦河
然後過河進入迦南地
然後圍著第一個城
耶利哥城呼喊七天
圍城圍城六天
然後第七天再圍
呼喊城牆倒塌下來
嘩!厲害
全部人都怕了他們
嘩!這樣這麼厲害的經歷
然後一路一路
就太陽月亮
甚至都試過停在那裡
讓他們可以戰勝敵人
給他們時間
嘩!這麼大的成績
這個過往的屬靈經歷
並不保證今天一定有美好靈性
你今天很厲害嗎?
在做全福音嗎?
很熱烈嗎?
我全福音的時候
我在做教會福音部
我在做教會靈修部
或者我甚至在傳導人的時候
你都未信主了
所以好像我靈性一定比你好
不一定
有很多初信主的靈性很好
很多信了主幾十年
很好以往屬靈經歷的人
今天尋到不得了
不過很多人黑周求見
還認為自己的靈性好像當日那麼好
不是
過往靈性經歷並不保證
今天的靈性一定好的
甚至他們去到試師記的時候
約書下帶他們入迦南
然後約書下離開了
分了地之後開始出事
是十二個支派之間的事
很慘
亦當然對抗很多外族
最主要是他們沒有聽神的話
留下很多外族人在他們當中
於是他們開始靈性差了
因為他們拜巴力
拜阿瑟拉或者拜阿斯他祿
所以就開始出事
第二樣跟大家反省的是
我們在上帝面前的罪過
那些罪過其實是該死的
是該死的
為什麼這樣說呢
是因為你知道上帝在十誡
或者十言
十個重要的信息裡面
第一個是什麼
其實我就是帶你們出埃及入迦南地的神
其實除了我你不再需要第二個神
除我以外不可以有別的神
不要雕刻跪拜偶像
千萬不要
這個已經說不到了
所以他們拜巴力的罪過是很大的
神非常不喜歡
其實是該死的
當然今天我們不要說
那些以色列人真的很差
是差
不過你要知道是差
不過你要知道一樣東西就是
其實今天我們比過去好很多
不過我們就沒有他們那種
那麼表面出來的罪行
我們的心裡面找一些很多東西
遮住那些坑渠蓋裡面
污糟邋遢
蛇蟲鼠蟻什麼都有
那我們在神面前都有很多罪過
當你能夠去到十字架下面安靜的時候
抬頭仰望為我們伸完十架的主耶穌
你就會發覺到
其實應該釘在十字架上面那個是我
而不是祂
是祂代替了我們
其實該死那個是我們
是為我們的罪過
我是該死的
那麼你見到以色列人
他們在這個
迦南地所犯的罪事司祭裡面
真的很多該死
因為最主要他們拜其他的神
第三個和大家反省的地方
就是上主不會就這樣算的
祂是會用不同的佛鞭
皮鞭來懲罰的
成為民族間的佛鞭
用民族成為民族之間的佛鞭
我們見到在事司祭裡面就是這樣
藤條是怎樣的
用另一個民族成為藤條fit你
然後又用以色列人成為藤條打那些
很差很壞的其他
混雜在他們當中附近的外族
那麼上帝不會就這樣算的
當他的百姓頑皮的時候
好像你的兒子你的女兒頑皮怎樣
你是會教訓他的
當你公司裡面有人頑皮你會怎樣
你要教訓他的
那麼這個社會都要教訓那些犯罪的人
那麼就成為用什麼來做鞭來懲罰他呢
就是用不同的民族
用不同的民族成為民族間的鞭
譬如菲利士人很差
神就以色列人鞭他
又用菲利士人成為以色列人的鞭
鞭打他
那麼大家之間是會在那邊鞭打的
其實就是他們離開神
那麼一個很壞的cycle
那麼就是他們在神面前犯罪
拜第二個神巴力
然後神就會用一個民族去鞭打他
那麼去圍困他
十年八載好慘什麼都沒有了
然後他哀求上帝
上帝是維持對百姓的憐憫
就是第四點我要講的了
上主始終保持對百姓的憐憫
就興起了士司紀的十二位士司來保護他們
興起了十二位士司來保護他們
那麼他們是犯罪拜另外一個神
神用一個民族去鞭打他
那麼他們就求神憐憫悔改
然後神就興起士司保護他們
那麼士司紀我們看了十二位士司
那麼就有一位是很差的
那麼叫阿比米納
那麼就很多人都不認為他是士司的
不過他記載他的字句是有些和記載一位士司是一樣的
所以有些人認為他算是一位
有些不是
那麼不要緊了
那麼就主要我們認為十二位士司
就來到神興起拯救者
好了那麼其實呢
又保護他們然後他們就好了
平安返
那麼然後保護了他們平安返
那麼然後他們又犯罪
犯罪之後神就用其他民族懲罰他
然後神就說我們錯了求你憐憫我們
於是神就派一個士司保護他們
那麼就是這樣的循環不停地走
二三四二三四這樣不停地走
那麼就是他們這三點他們不停地做
不過請你記得真是過往靈性好
並不保持今天靈性一定好的
就是他們本來是很敬畏上帝
跟著上帝走
在抗野的時候好
哎呀走著走著
就反而在平順了有自己土地之後
沒有人管的時候就開始差了
那麼人呢有時候真的都挺犯賤的
就很偏行幾路的
很自我中心的
好了而反省的第五點呢
就是似乎是以色列終末有王王
似乎士司既是讓以色列民
是建立王國埋下了伏筆
那麼如果你看到薩姆爾記要立王的時候
其實上帝是不是最歡喜的
那麼就是特別薩姆爾當時不是很歡喜的
他就是我們讀下去就知道了
就覺得有上帝帶領你們就好了
何必要立王
立了王呢
你們很多人就會變成這個王的臣僕
就要聽他怎麼奔跑
他們很兇
你的子女就要跟他做臣僕
那麼伴君如伴虎
很困難的
不如不要了
跟隨臣不就好了
為什麼要跟隨個王呢
但是他們說沒有王
沒有肉眼看到一個肉身的人不可以跟
於是就跟得不貼
硬是要立王
我們旁邊的民族都有王
為什麼我們沒有呢
於是他們就很想立王了
士司時代他們是沒有王的
見到其他民族都有王
小小的都有個王
那麼可能士司紀沒有王
個人有異行
既然這樣記錄
都是薩姆爾記錄的
那麼就可能都是
上帝讓以色列民建立王國
是埋下了伏筆的
這個就是士司紀給我們反省到的東西了
好
總結了
那麼就記得
士司紀給我們看到
記得我講的第一點
過往美好屬靈經歷
並不保證日後是有美好的靈性的
所以靈性是每一日的追求
好像同一個人的關係要保持住的
很多我讀神學時候
幾十年
當然在神學院的很多老友
和上下一兩級
是一兩班的同學很熟的
一起去侍奉的
但是到了離開了之後
幾十年沒有見面
已經很生疏了
已經不覺得是好朋友了
只是覺得以前是好朋友
現在甚至跟那班同學都不能夠時時見面
是不是好朋友呢
是理智上我們是好同學
四十年以上的同學了
不過都是很好的
但是沒有維持住
很多夫婦都是沒有維持住的關係
於是變差了
以往的關係好不等於今天的關係好
以往同神經歷很貼
但是今天不等於很貼
不等於很好
大家記得
是要保持住禱告靈修跟隨
跟貼
這樣才有一個很好的靈性經歷
我們一起祈禱
主求你幫助我們
我們看到以色列人出埃及
入迦南 經過紅海
蘆葦海 經過約旦河
經過西乃山 經過荒漠
進去的時候他們一場仗一場仗
這樣一個民族一個民族的特性
完全看到上帝的手在工作
不過他們又跟隨了當地的神
站得不穩
而無論以往
由約書亞到各個祭司 事司
都跟我們說一定要跟隨神
大家都說好的
不過就失落了
不單止失落了
由阿伯拉罕開始
以色列那種信心跟隨
不單止失落了
摩西亞 倫約書亞那些信心跟隨
一路失落下去
就敗了巴黎
主求你自己憐憫
幫助我們在這個世界中生活
其實跟我們很像
迦南地就好像
我們今天活著的世界一樣
五光八綠 五光十色
令到我們眼花繚亂
很多時候就會受不住誘惑
就遲早吃了不可以吃的果子
主求你自己憐憫我們
讓我們緊緊跟隨你
滿有信心
讓我們有一個屬靈的耳朵
聽到你的聲音
讓我們有這樣的勇氣與信心去跟隨
隨天祈禱
奉耶穌基督名禱
阿門